A GENTE TENTA
Dong-man, desiste logo.
Até quando vai insistir no que não anda?
Se tivesse ido com tudo,
teria conseguido em dez anos,
mas você deixou 20 anos passarem,
só comendo e cagando sem parar.
Em vez de se agarrar ao que não dará certo
e sentir inveja dos outros,
viva de um jeito construtivo
e mais produtivo a partir de agora.
Por que minha vida precisa te agradar?
Seu maluco! O que está fazendo?
Dong-man!
Hwang Dong-man!
Ei, Dong-man!
Estou aqui!
Hwang Dong-man!
Sr. Dong-man, está aí?
POLÍCIA
É da delegacia de Hyoeun.
Sr. Hwang Dong-man?
Com licença.
Sim, posso ajudar?
O senhor mora sozinho?
Não.
- Ah, meu irmão mais velho.
- Sim?
Ele trabalha no interior,
fica indo e voltando.
Então quem fica gritando por você?
- Como é?
- Hein?
Ah, é que recebemos uma reclamação.
Disseram que alguém o chama
a qualquer hora do dia,
e por isso não conseguem dormir.
E o único Hwang Dong-man que mora por aqui
é o senhor.
Quem fica te chamando?
- Meu irmão…
- O quê?
Ele deveria te ligar, em vez de gritar.
Peça pra ele parar,
estamos recebendo reclamações.
E, por favor, atenda a porta mais rápido.
- Tudo bem.
- Certo.
VENDE-SE GIMBAP
Dois gimbaps, por favor.
Aqui está.
- Obrigada.
- Bom dia.
Até mais.
O Jae-yeong come feijão cozido?
Se ele disser que não, traz de volta.
Endoidou? Por que eu bateria nele?
Nem encostei no cara.
Olha…
Ele estava aqui,
brincando assim,
quando de repente levantou
e tentou me pegar pela gola.
Não sei se o idiota tropeçou sozinho,
mas ele veio assim e…
caiu de cara.
Eu encostei em você por acaso?
Fala sério…
Precisa de talento pra isso.
Digo, era só escorregar assim e…
Qual é a dificuldade? Hein?
Que cara irritante…
Então como ele se machucou?
Foi até engessado.
Bebeu e caiu de bunda por aí.
Hoje tem Clube dos Oito.
Ou Clube dos Sete?
Bom, diz ao diretor Park Yeong-su
que não fui pra cima do Dong-man
pra bancar o herói nem nada.
Eu também me sinto mal com isso.
Mas como vocês, pessoas tão distintas,
não quiseram sujar as mãos,
fiz o trabalho sujo por vocês,
já que sou apenas um plebeu.
Vocês são todos tão nobres, não são?
O CRIADOR DO CLIMA
POR HWANG DONG-MAN
1º ANDAR: AGIT
2º ANDAR: KOPARK FILMES
O Sr. Choi não exagerou?
Quem ele pensa que é
pra mandar um de nós desistir?
- Nós resolvemos nossos problemas.
- E quem fará isso?
Pensa bem, Yeong-su.
O Hwang Dong-man
precisa sair dessa indústria.
Não adianta ele insistir.
É melhor desistir
do que continuar causando problema.
Viu o que rolou ontem.
Após ser humilhado pelo Sr. Choi,
achou que ele ia sumir
e voltar com uma obra-prima.
Ou criar vergonha na cara
e sair dessa indústria!
Mas não.
Mandou mais de 100 mensagens no grupo,
elogiando o filme do diretor Kim,
sabendo que compete com o meu filme.
Ele sabe que eu estou no grupo.
É um doido!
Fica louco quando alguém se dá bem
e vibra quando alguém fracassa.
Que cuzão…
Quando meu 2º filme fracassou,
logo após o lançamento,
ele me mandou mensagem no privado do nada,
me animando e pagando meu café.
Todo simpático.
Eu me senti um merda.
O Dong-man é esse tipo de pessoa.
Ele só faz duas coisas o dia todo:
morrer de inveja de quem prospera
e morrer de felicidade
pelo fracasso alheio.
Não posso dizer
que nunca senti isso também.
Claro que todo mundo sente isso!
Mas ninguém vai tão longe quanto ele!
Uma pessoa normal para e pensa:
"Não devo fazer isso, é mesquinho."
Mas aquele idiota continua!
O autocontrole passou longe dele!
Ele não vai parar
até que fracassemos como ele.
Os atores precisam ter cuidado.
E nós também.
Se associar ao Hwang Dong-man
só traz problema.
Quem fracassa e se frustra
arrasta os outros junto.
Sabem do que eu falo.
Ele estraga tudo aonde vai.
Estamos jogando fora a maçã podre.
Hwang Dong-man é totalmente podre!
Se ele ficar, apodreceremos também!
Já me sinto deteriorando.
Mas terminar uma amizade de 20 anos assim…
não me parece certo.
Ah, qual é. Para de drama!
Quem liga pra esses 20 anos?
Muitos rompem até com a família.
Anos de convivência não valem nada.
Com a idade, é preciso filtrar relações.
É a chave da longevidade.
É o que sinto ultimamente!
Yeong-su.
Não tem motivo pra se sentir culpado.
Não estamos fazendo nada de errado.
Ou preferem afundar com ele?
E o Clube dos Oito?
Me diz.
- É o fim?
- Para de falar desse Clube dos Oito!
Não somos crianças
que criaram um clube pra se apoiar.
Andávamos juntos
quando éramos mais jovens,
mas não precisamos mais disso,
cada um pode se virar sozinho.
Tanto faz.
Continuem falando com ele,
mas eu estou fora.
Vou sair do chat
e acabar com o Clube dos Oito.
Façam o Clube dos Sete, sei lá.
E, Hye-jin,
fecha esse lugar.
Não aguento mais aquele mané
circulando aqui o tempo todo.
Ei, você também tem culpa nisso.
Sabe o quanto o Dong-man nos estressa,
mas sempre deixa uma garrafa pra ele aqui.
Soube que até liga
pra saber se a bebida dele acabou.
Você sente pena dele, mas não de mim?
Ele passou a noite
elogiando o filme de outra pessoa.
Pensou em como me sinto com isso?
Diz, Jun-hwan.
E eu?
Sente pena de mim?
Sinto.
Na real, sinto pena de todos nós.
Esse cara não tem critério nenhum.
Aceita qualquer um que goste dele,
até as mulheres.
Não é nem um pouco seletivo.
Enfim…
Já desabafei.
Eu estou saindo
do Clube dos Oito.
Também vou sair do chat.
Não me convidem se o Dong-man estiver.
É isso.
Terminei.
Fim.
O idiota voltou.
Aquele filho da…
- Vou acabar com isso.
- Calma, Gyeong-se.
Hoje não, está bem?
O Sr. Choi pegou pesado com ele há pouco.
Hoje não, Gyeong-se.
Desculpa.
- Estou indo.
- Aonde você…
- Aquele desgraçado.
- Gyeong-se!
O problema é você.
Vamos comer!
- Aonde vai?
- Preciso ir pra casa.
O que houve com o seu braço?
Como se machucou?
Está quebrado.
Mas vai sarar.
Estou com fome. Vamos comer.
Quero carne.
Olha a hora. Já comemos.
Tem bife, não tem?
- Faz um pra ele.
- Tá.
O que é isso?
Maquiagem especial?
Não estava indo? Tchau.
Encerramos por hoje.
É, vamos.
Você bateu nele?
Como a testa de alguém
fica tão roxa assim?
- Não estava indo?
- Quer saber como isso aconteceu?
Quero.
Não aponta pra mim!
Ei!
Ele bateu com tudo.
Há dois tipos de pessoas no mundo.
As que se dedicam ao próprio caminho
e as que se dedicam a derrubar os outros.
É, e daí?
Falei que há dois tipos de pessoas.
É, eu ouvi.
"As que se dedicam ao próprio caminho
e as que se dedicam a derrubar os outros."
As que se dedicam a derrubar os outros…
Estou falando com você!
- Sai da frente. Ei!
- Não, espera.
Presta atenção!
- Solta!
- Segura ele.
Estava falando com você!
Estava falando!
- Esse celular…
- Para.
- Eu estava falando!
- Calma.
- Me dá o celular.
- Se acalma.
Estava falando com você!
Me solta!
Posso falar agora?
Preparar.
Ação.
Há dois tipos de pessoas no mundo.
As que se dedicam ao próprio caminho
e as que se dedicam a derrubar os outros.
Sabe por que…
o último tipo
continua menosprezando os outros?
Porque é a única forma de se sentirem
superiores aos outros.
Pegou pesado, não?
Hoje eu ia acabar
com o orgulho daquele desgraçado.
De novo. Põe pra fora.
Preparar.
Ação!
Há dois tipos de pessoas no mundo.
As que se dedicam ao próprio caminho
e as que se dedicam a derrubar os outros.
Carne anima qualquer um.
Taças quebram fácil. Tira isso.
- Coloca aqui.
- Relaxa.
Tudo bem se quebrar.
Eu estava me sentindo péssimo,
então passei o dia vendo filmes
pra levantar o astral.
Essas pessoas só fazem filmes
e é só isso que conseguem?
Pra mim, todos os produtores coreanos
precisam se olhar no espelho.
É essencial pra quem trabalha com cinema.
Precisam assistir às próprias obras
e ver como se sentem.
Só sinto: "tédio, tédio, tédio,
irritação, irritação,
chatice, chatice,
irritação, irritação, irritação."
Por que não dá certo pra você?
As pessoas têm sede de poder.
Eu odeio quando falam "curar a alma"!
Só quero algo que melhore meu humor!
O que a vida tem? Nada!
Mas também não dá pra morrer,
então precisamos aguentar o dia!
É por isso que as pessoas
veem filmes e comem bem!
É por isso que viajam,
se apaixonam, transam,
bebem a noite toda até cair
e gritam com toda a força!
Porra!
Não pensa. Só escuta.
Não pensa no que vai responder, só escuta.
Durante três minutos
e vinte e sete segundos,
você fica em silêncio.
Não fala nada até ir embora.
Então escuta.
Tem razão.
Viver é receber massagens revigorantes.
E como eu faço isso?
Trabalho pra ganhar dinheiro,
comprar roupas, fazer unha e cabelo.
Mas sabe?
Você estraga o meu humor.
Queria que o tempo com os amigos
fosse leve, tranquilo.
Mas, quando te vejo,
eu acabo amarga e esgotada.
Sabe que não consegue
ter uma conversa normal, não sabe?
Bom, você se recusa.
- Mas eu consigo.
- Calado.
Você fala sem parar.
Não é verdade.
É impossível conversar.
Você fala sem parar.
Se perde no assunto e irrita todo mundo.
Pretendo viver até os 100 anos,
então não me estressa mais.
A partir de hoje, estou cortando relações.
Eu criei este lugar pra relaxar,
comer, beber
e ficar com as pessoas que gosto.
Você não pode mais vir aqui.
Vamos.
Sabe,
eu estou envelhecendo.
Ouvir alguém falando sem parar
suga minhas energias.
Adeus.
Foi…
É, não posso dizer que foi bom.
Se cuida.
Até amanhã.
Não volte mais.
PROIBIDA A ENTRADA DO HWANG DONG-MAN
Estou falando sério.
Se ele aparecer, manda embora.
HWANG JIN-CHEOL, LEE SUN-OK
O casamento será no dia 9 do próximo mês.
Prazer em conhecê-los.
O irmão mais velho e o caçula.
Ouvi falar muito de você.
Trabalha com cinema, não é?
Isso.
Não se exige muito de um homem.
É só ter os pés no chão,
garra pra sustentar a família
e trabalhar duro.
Isso já basta.
Antes, quem não se casava
não era enterrado no cemitério da família.
Tinha que casar, ter filhos,
trabalhar e sustentar a família
pra ter esse direito.
E então?
- Conseguiu?
- Oi?
Achou algum famoso
pra cantar no casamento da Ye-rin?
Ainda não conseguiu?
Eu te pedi isso faz tempo.
Você não resolve nada. Vai ver isso agora!
O mais velho manda, você obedece!
Por que é tão lerdo?
Ele não consegue um famoso pra você.
Peça pra outro.
Ele está na área há 20 anos
e não tem um contato famoso?
Não, não tem.
- Vamos tirar uma foto.
- Eu tiro.
Fiquem aqui.
- Você também.
- Tudo bem.
- Vertical.
- Sim.
- Um, dois, três.
- Vamos lá.
Estão bravas? Sorriam!
Vamos lá.
- Um, dois, três.
- Um, dois…
Pronto.
Quando não tem solda,
colho repolho em Daegwallyeong.
Eu trabalho duro
e só descanso três ou quatro dias por mês.
Eu e o Dong-man
não somos pobres por preguiça,
assim como o senhor não ficou rico
por trabalhar duro.
Admita que teve sorte.
Teve sorte de ter um homem
tão altruísta quanto meu pai como cunhado.
Por isso conseguiu ficar
com toda a fortuna da família Hwang.
Saiba que eu respeitei
a vontade do meu pai
e não entrei em disputa por herança.
Por isso vivo com orgulho sabendo
que sou moralmente superior ao senhor.
Ao menos saí
com a sensação de superioridade moral.
Mas o Dong-man só fez o que eu disse
porque tem um bom coração.
Ficou com a fortuna
graças ao sobrinho orgulhoso
e ao outro de bom coração.
Não por ser dedicado e trabalhador!
Não venha mais aos rituais da família.
Os homens da família Hwang
sempre foram fracos.
Seu covarde desgraçado…
Por que temos que ajudar
no casamento da filha dele?
Acha que ele não sabia
que você não conseguiria?
Ele sabia, mas continuou insistindo
porque você é idiota!
Ele sabe que você cede se for pressionado!
Você é o típico trouxa!
Deveria xingá-lo, não atender
as ligações dele como um mané!
E então?
Era pra dizer: "Sou incompetente
e não conheço nenhum famoso?
Estou na indústria há 20 anos
e não tenho influência nenhuma?"
Como saber se o mundo acabou ou não?
Depende do clima.
Enquanto tiver nuvem no céu,
vento no ar
e folhas balançando na brisa…
Enquanto existir clima…
o mundo não acabou.
A agência de Song ligou
e pediu mais um tempo.
As filmagens atrasaram,
então ainda não conseguiram ler.
Byeon termina as filmagens esta semana,
então respondem na próxima.
Seu trabalho é esperar?
Você esperou semana passada
e na anterior também.
Esse mês inteiro
você disse que está esperando.
Song não lê roteiros durante as filmagens.
- Assim que terminar…
- Ei.
Song tem reunião no Agit hoje, certo?
Sim. Que horas?
Certo, entendi.
Não diga que eu vou. Finja que não sabe.
Tá bom.
Imprima o roteiro.
Mandei você ir imprimir!
Queria que o Sr. Choi
não tratasse
a Eun-a daquele jeito na nossa frente.
Parece que eu estou sendo cúmplice.
Me sinto mal.
Sinto pena,
mas ela tem que resolver sozinha.
Ele não a mimava antes?
O que aconteceu?
Quando ela começou,
analisava os roteiros
com uma perspectiva imparcial.
Era algo novo.
Depois de anos ouvindo
os mesmos clichês sobre autenticidade,
o Sr. Choi deve ter se impressionado.
O jeito da Eun-a falar
é bem cru, instintivo.
E ela tem uns surtos do nada.
Mas, depois de um ano,
acho que perdeu a graça.
É como um relacionamento.
No 1º ano, é tudo lindo.
Até o jeito de falar
e o humor parecem novos.
Mas, depois de um ano, nem tanto.
É assim mesmo.
Mas dá medo
ver alguém desmoronar daquele jeito.
Ela até gagueja agora.
Isso mostra como as pessoas são frágeis.
Um olhar as leva ao céu ou ao inferno.
HOSPITAL UNIV. HANKUK
Como falei antes,
você está manifestando sintomas físicos
por causa do estresse extremo.
O que o relógio emocional mostra
quando você sangra?
DESCONHECIDO
Além de "desconhecido",
aparece alguma outra palavra?
Não.
Precisamos de opiniões de pessoas
com o mesmo padrão
e decidir como chamar essa emoção.
Mas ninguém apresentou esse padrão ainda.
Raiva, desespero e tristeza
compõem cerca de 90% dessa emoção,
com um pouco de desespero.
Como a gente descreve essa emoção?
Consegue lembrar como se sentiu na hora?
Autodestrutiva.
Como se quisesse me autodestruir.
Eu tinha nove anos.
Estava no segundo ano.
Na época, eu já tinha sangramentos nasais
em situações parecidas.
Quando eu me sentia sozinha
e sem esperança.
Não tinha esperança na infância…
não conseguia respirar.
Ainda me sinto assim,
mas agora tem algo a mais.
A sensação de ter presenciado
a fraqueza deles.
Ei, Hwang! Vamos almoçar!
DONG-MAN
PROIBIDA A ENTRADA DO HWANG DONG-MAN
Bem-vindo.
Olá.
- O que vai querer?
- Tanto faz.
Quem é ele?
O irmão mais velho do Dong-man.
Aqui está.
Qual é a inclinação da Terra?
E então?
Ela é inclinada, né?
Sim, 23,5º.
Ah, 23,5º?
Inclinação de 23,5º.
Produz 9,6 bilhões de toneladas
de alimento por ano.
População mundial, 7,7 bilhões.
Cada um comendo 1t por ano,
ainda sobraria comida.
Vocês só precisam sentar e comer
o que a Terra oferece.
Em vez disso, enchem a cabeça
com essa merda de cinema e só falam disso.
Que belo trabalho…
Ninguém reclamaria
se ele parasse de fazer besteira.
Mas ele vive arrumando problema
e estragando tudo.
Vocês são tão fracos assim
que o Dong-man pode destruir vocês?
Me diz.
Dong-man é tão poderoso assim?
Eu não sabia.
Ele não é meu filho,
mas ver meu irmão de 40 anos
ser intimidado já me abala,
se fosse, eu mataria alguém.
Isso é bullying do ensino fundamental,
seus idiotas.
Os adultos chamam isso
de cortar laços, não de bullying.
Cortar laços em grupo
se chama bullying, idiota!
Colocar placas assim é bullying!
Tem noção do quanto seu irmão é mané
pra fazer adultos agirem assim?
Na verdade, "mané" é até bonitinho.
Tem algo melhor?
Espera, estou pensando.
- Calma.
- Pensa mais rápido.
Um exibido barulhento
tentando esconder que não vale nada
e um idiota se convencendo
de que a vida dele
- na verdade é…
- Jin-man!
Seu bosta!
- Tira ele daqui.
- Me solta!
Me solta, maldito!
Sinto muito.
- Desculpa.
- Droga…
Que merda foi essa?
Esse tipo de gente faz filmes?
Ei!
Primeiro aprendam a ser pessoas decentes!
Não, Jin-man. Deixa.
- Minha mochila…
- Por favor.
Preciso pegar minha mochila!
Me solta!
PROIBIDA A ENTRADA
DO HWANG DONG-MAN E DO IRMÃO
É, isso aí…
Vai, implica com os irmãos!
O Dong-man não está sozinho!
Esquece o cinema e vem comigo, seu idiota.
Você tem 40 anos, não 12.
Se deixa intimidar no próprio bairro?
Não estou sendo intimidado!
Foi só uma briga!
Eles mesmos disseram
que estão te intimidando!
Se ainda tem orgulho, sai dessa indústria!
Você apanhou?
- Claro que não!
- Então como se machucou?
Não me machuquei!
E por que esse gesso aí?
Isso aqui é…
É só brincadeira, tá?
Eu não me machuquei!
- Então por que está de gesso?
- Por nada! Só coloquei!
Seu infeliz…
O que é isso?
Virou criança agora?
Se orienta ou te interno
num hospital psiquiátrico!
Por que eu iria?
O que você quer?
Estrear? Ser bem-sucedido?
O quê?
Só fala que eu te ajudo!
O que é?
Sucesso?
Nunca falei isso.
Então o quê?
Não sentir ansiedade.
Eu só quero
não sentir ansiedade.
Arruma uma mulher.
Você não é corajoso o suficiente
pra envelhecer sozinho.
Você é assim.
É uma pessoa materialista
e ligado à família.
Arruma uma mulher.
Tá. Me dá um minuto.
Vamos.
Depois de uma briga grande,
fica tudo tranquilo por um mês.
Meu Deus, não acredito…
O que foi?
A placa: "Proibida a entrada
do Dong-man e do irmão."
Mentira!
Parece que o irmão dele foi lá
e causou confusão.
Esses dois são terríveis.
A Hye-jin é incrível, né?
Resolveu tudo com uma placa,
sem ninguém precisar se envolver.
Pois é.
Agora posso relaxar.
Só de não ver o Dong-man no Agit
já fico feliz.
Por que acham o Dir. Hwang
difícil de lidar?
Veja você mesma.
Pra resumir, ele é incompetente.
Tudo bem ser incompetente,
mas tentar esconder isso falando sem parar
é o pior.
Como assim incompetente?
Você é chef, mas não sabe cozinhar.
É professor, mas não sabe ensinar.
Preciso continuar?
Você é humano,
mas não é humana de verdade.
É o auge da incompetência?
Sério isso?
- Está dizendo que o Dong-man é humano?
- E que nós não somos?
Então ser incompetente te torna humano,
mas ser competente não?
Ela disse que o Dong-man é humano.
Nunca ouvi a palavra "humano"
soar tão idiota.
Prefiro ser desumano, então.
Ai, meu peito…
Que a ação bata 200 mil!
- Saúde!
Agora há pouco,
eu estava louco pra me vingar do Sr. Choi.
- Podemos pedir mais soju?
- Um instante.
Perco a força de vontade
quando estou cheio.
A fome me faz veloz
como um cão selvagem.
- Ovos no vapor.
- Valeu.
- Bom apetite.
- Parece ótimo.
Ovos no vapor.
JEONG
CHURRASCO COREANO
O que aconteceu com o seu braço?
O Sr. Choi me ligou.
Mandei meu roteiro pra Eun-a, sabe.
Fui lá cheio de esperança, mas…
nunca ouvi algo tão cruel na minha vida.
Meu coração disparou como louco.
Mais do que com a palavra "desempregado".
E esse relógio ficava vibrando.
O que aparecia?
"Humilhação profunda"?
FOME
Era pior do que isso.
Parecia que um peso pesado do UFC
tinha me nocauteado no 3º round.
Doía tanto que achei
que tinha quebrado algum osso.
Senti que precisava me encolher
pra lidar com isso,
então acordei chorando de madrugada
e me enrolei o mais apertado que pude.
Só assim parecia doer menos.
Mas não.
Ainda não estou curado.
Vai levar um tempo.
Os ossos ficam fortes após o gesso.
Espera só.
Minha confiança, orgulho,
força mental e determinação
voltarão mais fortes.
Nunca mais vão fraquejar.
Ei.
Por que está me olhando assim?
Gamou em mim?
Credo, fala sério…
Quer dizer,
não seria surpresa.
Eu não tenho nada contra a Eun-a.
O Sr. Choi pegou ela lendo
porque eu pedi pra ela olhar.
Se fosse a Eun-a de antes,
você nem estaria vivo.
Ela destruía roteiros sem maldade.
Uma vez, a Eun-a acabou com o Yeong-su.
O cara ficou totalmente sem reação.
Ele ficou completamente em choque.
A cara sem expressão alguma.
Ela também já acabou comigo,
mas aquele feedback duro me fez chorar.
- Ah, para.
- Era direto e preciso.
Queria juntar o resto do meu cérebro.
- É?
- E implorar: "Acaba comigo!"
"Acaba comigo!"
Queria que ela fizesse isso de novo.
Sabe aqueles diretores teimosos
que não aceitam revisão?
O Sr. Choi mandava a Eun-a no lugar dele
pra destruir os caras.
Mas depois, todos eles
faziam fila pra serem detonados por ela.
Quando ela entrava na sala,
todo mundo se animava.
Eu pensava:
"Então isso é brilhar de verdade."
- Para…
- Estou falando sério!
Ela surgia e o lugar se iluminava.
Parecia que alguém tinha acendido a luz.
Ela costumava ser assim.
Eu gosto mais da Eun-a de agora
do que daquela versão afiada.
Naquela época,
ela era…
muito intensa.
Incomodava.
Por que ela mudou do nada?
Parece até doente.
Não sei.
Acho que não se dá
com ninguém no trabalho.
Por quê?
Todos os diretores pulam
o Sr. Choi e a Hyo-jin.
- Se você olhar…
- Enviam os roteiros direto pra Eun-a.
Acho que isso os incomoda.
- Mais uma?
- Quê?
- Mais uma.
- Não, estou cansado.
Vai pra casa.
Como as pessoas ganham poder?
Como uma hiena buscando a presa,
eu fui atrás de poder.
Mas fracassei, então vou pra casa
agora mesmo.
Após comer muita carne.
Por acaso você sabe
onde vendem poder?
Quero um pouco.
Talvez ao amar alguém…
E se o protagonista…
fosse movido pelo amor
por um sobrinho que quer ver o clima?
Ou talvez
um irmão mais velho querido?
Isso faria o coração dele disparar,
porque ele faria de tudo pra conseguir.
Percebi uma coisa lendo seu roteiro.
"Ah…
Esse diretor não tem nada…
que ele ame."
Cheguei.
Entra.
Ele comeu tudo? Não desperdiçou?
Comeu.
Estar apaixonada
tornava tudo fácil.
Mas, quando acabou,
percebi que coisas
que eu achava que tinham sumido
ainda estavam aqui.
Nunca foram embora.
Essa letargia esmagadora.
Relaxa os olhos.
Seus olhos.
Ele não é ninguém
e ousa agir como se fosse do nosso nível.
Ele é do mesmo nível.
Você fez filmes, ele, não.
Essa é a única diferença.
- Quem disse que ele nunca vai fazer?
- Ele não vai. Nunca.
- E se eu o ajudar a estrear?
- Endoidou?
Que tal ser mais gentil,
Dir. Park Gyeong-se?
Se não tivesse estreado,
teria agido diferente?
Acha que aceitaria o fracasso em silêncio?
Para de se enganar.
Você surtaria
mais do que o Hwang Dong-man.
Eu sabia disso,
então fiz de tudo pra você estrear.
Pra nunca te ver na pior.
Como pode ser tão cruel?
Eu ainda não terminei!
Se quer ser diferente dele,
então prova que é.
Está surtando porque é igual a ele.
Ele surtaria como você se ele fizesse
aquilo com o Dir. Bong Joon-ho?
Não, ele riria.
Se você está mesmo em outro nível,
então vai lá e prova,
em vez de ficar reclamando
e pontuando como vocês são diferentes.
Ei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Ei, seu idiota, estou tentando dormir!
Estou aqui!
Ei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Não tinha esperança na infância,
não conseguia respirar.
Ainda me sinto assim,
mas agora tem algo a mais.
A sensação de ter presenciado
a fraqueza deles.
E com isso sinto
que consigo enfrentá-los.
Sr. Choi Dong-hyeon, está por aí?
SALA DO DIRETOR 4
O Dong-man está aqui.
Tudo bem. Deixem ele ficar.
Você divide as pessoas por classe,
e se cerca das bem-sucedidas,
tratando perdedores como eu
como algo contagioso
e tentando nos botar de lado.
Tenta construir um mundo brilhante
só com gente brilhante.
Mas não vai brilhar.
Aliás, eu sou muito top
em falar pelas costas.
Mandei parar com o "top", desgraçado.
Não me chama de "desgraçado"!
E não me interrompe.
Eu normalmente falo muito,
mas fiquei quieto e te ouvi.
Agora é sua vez de ouvir.
Isso é respeito numa conversa!
Certo.
Pode falar, eu vou ouvir.
Droga… esqueci.
Vou recomeçar.
Presta atenção.
Preparar.
Ação.
Sabe por que há tantos assassinatos?
Desrespeito. Desrespeito total.
Você só não morreu naquele dia
porque sou um santo.
Eu sou top em falar pelas costas.
Mas sabe por que…
nunca falo na frente da pessoa?
É mais educado assim.
Ao te ver, percebi que,
nessa indústria, pensam que falar na cara
dá poder a eles.
Acham que chamar
um fracassado de fracassado é algo genial.
Acham que a grosseria dá poder.
Se é assim, então vou falar na sua cara.
Chega de falar pelas costas.
Vou falar na frente de todos.
Todos vocês.
Vou falar na cara de vocês.
Esperem só.
É o que vim dizer
na cara do Choi Dong-hyeon.
Não aja como se fosse o adulto aqui.
Ninguém te pediu isso.
E para de mandar novato
pra linha de frente
pra atacar diretores que não te escutam.
Eles são bucha de canhão?
E pode esperar.
Estou pra me tornar algo incrível.
Vou me tornar incrivelmente
e cada vez mais inútil,
e ainda mais imprestável.
E vou irritar vocês cada vez mais!
Se preparem.
Vocês vão pedir arrego.
E finalmente!
Trarei uma verdade brilhante…
das profundezas da minha inutilidade.
Aguardem minha história brilhante.
Tentem me impedir.
Eu desafio vocês.
Espera.
- Minha vez de falar.
- Não, estou ocupado.
Ele andou bebendo ou o quê?
Está rindo do quê?
Olha só você, toda sorridente.
Isso é novidade.
Corta.
Gamei em mim mesmo.
Eu amo esse cara.
Eu transaria comigo mesmo.
O que eu faço?
Que cara incrível…
Todo dia é um espetáculo
graças ao Hwang Dong-man…
Não consigo falar. Dói o pulmão.
O que houve?
Comecei a engasgar ontem
enquanto falava mal do Hwang Dong-man.
Achei que ia morrer,
quase liguei pro resgate.
Quando tenho
sangramento nasal por estresse…
é meu corpo dizendo
que estou me destruindo.
Isso mostra
o poder da nossa mente.
Isso eu entendo.
Mas…
é possível deixar de me machucar…
e passar a machucar outra pessoa?
Ela disse que o Dong-man é humano.
Nunca ouvi a palavra "humano"
soar tão idiota.
Prefiro ser desumano, então.
Ai, meu peito…
…mais produtivo a partir de agora.
Seu maluco! O que está fazendo?
Aquele dia.
Eu revivo aquele dia na minha cabeça,
segundo por segundo.
E tenho certeza de que o Dong-man
nem encostou em mim.
Mas…
foi estranho.
Sabem de uma coisa?
Ele deve estar possuído.
São acompanhamentos.
Minha avó que fez.
Pode ficar.
Sintonizados.
Obrigado.
Você é…
mais bonita que o clima.
A GENTE TENTA
Eun-a!
Quando estou com alguém
que gosta de mim, eu fico muito gentil.
Você parece alguém com mil portas abertas.
Eu mesma verei como o Dong-man é.
O Gyeong-se não pode ver isso.
Dong-man!
Você não é ninguém.
É o Hwang Dong-man?
Eu queria que você morresse.
Sempre que passo por algo parecido,
volto para aquele momento,
paralisada de medo.
Quem acha que foi?
Quem você acha
que foi o primeiro a te excluir?
Legendas: Camila Brasil